---
aliases: []
author: ""
categories:
  - updates
date: "2022-05-26T04:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: >-
  在存储提供者和维护者的帮助下，协议实验室网络公共效益团队在Filecoin程序库上发起了一个二次方投票模型（Quadratic
  Voting）资助实验。他们奖励了社区贡献者，并建立了回溯性的资助基础设施来服务更广泛的应用。
image:
  alt: ""
  url: /uploads/170360239-2fe57f6e-4a4b-45a2-8d95-81837c2d030f.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: /uploads/170360239-2fe57f6e-4a4b-45a2-8d95-81837c2d030f.webp
title: Filecoin的公共效益实验：通过二次方投票模型进行回溯性资助
_template: blog_detail_ch
---

小结：今年早些时间，在存储提供者和维护者的帮助下，协议实验室网络公共效益团队在Filecoin程序库上发起了一个二次方投票模型（Quadratic Voting）资助实验。他们奖励了社区贡献者，并建立了回溯性的资助基础设施来服务更广泛的应用。请阅读此本文章来进一步了解。

## 我们为什么做这次实验

协议实验室网络公共效益（Network Goods）团队发起了 _Filecoin社区代码提交项（Pull Request）提交_ 项目，旨在开展对协议实验室内的公共效益贡献进行回溯性奖励的实验。它的目标是测试Vitalik和Weylet等人提出并由Gitcoin推动的二次方投票模型公共效益评估及奖励机制 。这个实验是我们进行[并由Ethereum & Optimism推动的回溯性影响评估（etroactive impact evaluation）](https://medium.com/ethereum-optimism/retroactive-public-goods-funding-33c9b7d00f0c)，来可扩展地资助和奖励协议实验室生态系统公共效益开发的更广泛战略的一部分。

为了设立这个实验，我们将回溯性影响评估定义为三个宽泛的步骤：

1. 定义历史活动评价的清晰尺度。
2. 将这个尺度内的影响值量化为以FIL定价的奖励。
3. 评估每一项活动的影响，并按比例分配奖励。

为了减少需要的投票人时间（我们最大的限制），我们在内部完成了第一和第二步，关注第三步里的投票者，因为我相信它是最高优先级的。

这场实验的测试范围是在2022年1月1日到3月31日之间对Filecoin代码库的贡献，它们来自非协议实验室资助的实体（如存储提供者上游代码或社区贡献者）。为了将这次评估限制在简单实验的范围内，我们将贡献者定义为合并了代码提交项提交到Filecoin开源代码库的一个分支里的人。

实验假设：

- 通过来做回溯性评估，是一个可扩展的方法，来在有约束的评估环境下，持续评估Filecoin开源社区的有用贡献。
- 投票人（存储提供者，维护者）可以在小于60分钟内向社区提供有价值的评估信号，这是通过利用投票平台，在一个合资格代码提交项贡献列表里，分配预设规模的资金池来实现的。

## 结果

### 取得的成果

- 全程执行了协议实验室内首个二次方投票轮，建立了基础设施和获得了经验，能应用到大范围的回溯性资助上。
  - 资助了一个开源项目，用于二次方投票流程 \[[查看Vochaa程序库](https://github.com/RafaRed/Vochaa-Funding)\]
  - 写了一个流程指南，用于将来协议实验室资助的二次方投票流程
- 协议实验室维护者和Filecoin存储提供者社区的18名成员，一起评估了公共效益影响。这规模与Optimism的实验项目RetroPGF的22名参与者规模类似。
- 分发了 **600 FIL** 来奖励具备公共效益的项目（开源贡献者）

**谁投票了：** 我们总共有18名投票人（6名协议实验室贡献者，12名Filecoin存储提供者）参加了这次实验；我们邀请的存储提供者有75%要么投票了，要么给出了有价值的反馈。这是一个积极信号，表明我们的存储提供者是高度参与的贡献者。

**投票事项有什么：** 在排除由协议实验室领费用的成员及承包商的提交成果后，总共有22个代码提交项是符由合资格的社区成员作出的：

- (17 Pull Requests) filecoin Lotus
- (2 Pull Requests) ref-fvm
- (3 Pull Requests) lotus-docs

## 学习和调整

我们预期了那些显著的风险，并将这轮定义为私下参与的轮次，只邀请了协议实验室的一些成员及存储提供者，这样能够在正式发布之前，进行事后调整。我们在其中学到了一些东西，并相应作出了一些调整：

**主旨专家参与（Subject Matter Expert）：** 我们计划将运作工作的大部分负担（规划奖池规模和挑选代码提交项等）交给网络公益团队，只让维护者和存储提供者参加具有最高价值的活动，让他们的间接成本最小化。我们还发现，增强维护者社区的参与，让他们产生更大影响，会具有很强的现实意义。

**奖励规模设定：** 奖励的计算比预期中涉及的方面更多；基于输入成本（预计完成一个代码提交项的工时以及标准的外包费率）及量化的影响值，在发起实验之前，通过三角化计算出奖励规模，从而计算出总的奖励池大小。在发起实验后，我们决定去除那些由协议实验室资助过的 \~50% 代码提交项，这结果是一个缩小的池（里面更小的代码提交项），导致每一个代码提交项的奖励出现了偏差。我们需要有更好的方法来规划奖励池的尺寸。其中一些想法包括：

- 在严格筛选条件后，加上对所有的代码提交项施加详细的审核流程（或比实验更高的采样率），计算出奖励池。
- 让维护者和小团队参与到更高层次的奖励规模设定。

**二次方投票奖励分配：** 二次方投票旨在捕获投票偏好和力度，不过实际上这个机制在分配资金时有个缺点——这是幂定律（Power Law dynamics）相关的——。我们会研究修改二次方投票或二次方资助流程来捕获合适的奖励曲线。

**资本效率：** 间接费用（时间和工具）涉及到设立一个二次方投票轮，与投票人互动，还有分发资助。这些都需要大量的资本投入及持续的奖励机制，才能实现较高的资本效率。

- 间接费用：$15000 + \~120 个工时
  - \~1小时投票时间 X 18名参与者
  - \~100个工时，由网络资助团队投入的。
  - $15000 二次方投票平台费用（一次性开发的，已经开源）
- 发放了的资助：**600 FIL**
- 产生了的影响：支持了开源社区贡献者，开发了基础设施（投票平台+流程），额外的未来贡献则有待衡量。

此外，目前还不清楚奖励一种特定的开源贡献奖励，是否能在帮助项目的同时具备较高的资本效率，毕竟开源贡献者是多种形式的。应该有一种多维度的评估方式来增强这个社区的生命力。像SourceCred这样的工具对全面的评估可能有帮助。

## 下一步计划

这个实验项目成功定义了一个机制，将专家输入的工作转换成可回溯的公共效益评估结果，我们正考虑应用到更大范围的用例里。被选入这个项目的代码提交项贡献者，将会很快被通知领取奖项\*。

在这个特别的机制/用例的资本效率问题上：大部分的间接费用花在了初始设置上，我们预期效率和影响会随着重复迭代而提升。。不过，此刻我们暂不在Filecoin repo程序库重复这个二次方投票实验，以将精力优先放在大规模的用例上，那会更适合做影响评估实验。我们还是先调查在这次实验中发现的一些更适合Filecoin社区贡献者的机制。

如果你对这个实验，或在我们开发的基础设施上实施一个二次方投票回溯性资助轮有问题，请联系 _commons@protocol.ai_

_\*为了应对波动性的问题，奖项数额是在2022年5月25日，基于一个月的追踪平均值的FIL市场价格计算出来的。_

## 特别鸣谢每一位贡献者

非常感谢所有的协议实验室维护者和存储提供者。为了协议实验室的生态系统的公共利益，他们投入了大量时间投票，并给出了深入的反馈意见。

**协议实验室维护者名单：** arajasek, jennijuju, marinakosti, magik6k, LexLuthr, SgtCoin, TippyFlitsUK + ZenGround0, kubuxu, stebalien, momack2, anorth, ribasushi（提供了反馈）

**存储提供者名单：** sbudo, tmyuu, cryptowhizzard, jamerduhgamer, kenshyx, stuberman, NSC-FIL, William8Work, kernelogic, coder-lb, s0nik42, flyworker, + benjaminh83, hiddehoogland（提供了反馈）

**社区代码提交项作者名单：** Kayuii, EmadMF, llifezou, zl03jsj, pefish, RobQuistNL, mtelka, FlorianRuen, xgswust, bhaskarvilles, s1mple1122, spark8899, Juneezee, koalacxr, simlecode, shotcollin, mur-me, jenks-guo-filecoin, noot, connormullett

我们也为来自Vochaa团队的Rafael Souza (RafaRed)点赞！他给自己的平台做了个定制实施方案，让我们可以简化投票人输入流程。

_虽然此社区贡献者的活动并不在竞赛的时间范围内，但维护团队还是想感谢 **clinta** 在 [调度器增强代码提交 （Scheduler Enhancements)](https://github.com/filecoin-project/lotus/pull/7269)上的贡献。_

想了解投票和奖项分配的细节，请查看[这里](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1f-V6r8pi0AgCZRSYuUAnsQZnfXg0wYTB/edit?usp=sharing&ouid=110683744377797191434&rtpof=true&sd=true)
