---
title: 有关CC扇区升级的指南和模型
excerpt: >-
  对于Filecoin存储提供者（以下简称“SP”）来说，升级现有CC扇区似乎是最佳机会之一：若可验证交易和现有CC扇区可用，为尽量减少新成本，SP可能会考虑升级这些扇区，而非封装新扇区。
share_image: /uploads/0-CC-Sector.webp
image:
  url: /uploads/0-CC-Sector.webp
author: Irene Giacomelli and Luca Nizzardo
date: 2023-07-27T16:00:00.000Z
categories:
  - updates
dim_image: true
draft: false
---

存储提供者：有关CC扇区升级的指南和模型

2023年7月28日

## 👨‍🚀 TL;DR

对于Filecoin存储提供者（以下简称“SP”）来说，升级现有CC扇区似乎是最佳机会之一：若可验证交易和现有CC扇区可用，为尽量减少新成本，SP可能会考虑升级这些扇区，而非封装新扇区。

一般而言，升级CC扇区和添加新交易原生扇区之间的成本差异很小，不应妨碍SP考虑升级策略。

结果可能因SP而有所不同，因此我们邀请您自行研究。

## 🥁背景

👨‍🚀在这篇文章中，您将看到：

- 目前Filecoin网络中可用的不同存储管道
- 使用捕捉和不使用捕捉的预期成本模型

在Filecoin网络中，存储提供者可以封装两种不同类型的扇区

- CC扇区：数据默认设置为零
- 交易扇区：从存储客户端获取数据

得益于FIP0019（“SnapDeal”）和ReplicaUpdate方法的引入，如今已可以将数据引入CC扇区。这意味着想要存储用户数据的存储提供者目前有两种不同选择：

- 封装交易扇区（即利用用户数据封装新扇区）
- 通过SnapDeal升级CC扇区从而引入用户数据。我们区分
  - 升级现有CC扇区
  - 封装新CC扇区并立即升级（CC扇区升级管道）

我们的模型旨在比较存储提供者存储用户数据的所有不同策略。

## 🚀结果

升级现有CC扇区VS交易扇区

➡️根据我们的模型，升级现有CC扇区似乎是Filecoin存储提供者的最佳机会之一。

我们的模型预计升级现有CC扇区的成本等于甚至低于在网络中添加新交易扇区的成本（假设没有FIL租赁成本，也不计入现有CC扇区过去的封装成本）。2023年7月7日成本差异为每32GiB扇区0.05美元（每TiB1.6美元）。由于这是基于动态计算（特别是gas费用），因此数据可能会有所不同。此外，未来的协议变更（见下文）可能会加大这一差异，从而有利于CC扇区管道的升级。

CC升级管道VS交易扇区

➡️若无法访问已验证交易，从CC扇区开始并在之后升级也可行。

事实上，CC扇区升级管道和交易原生扇区管道的区别并不显著。而且，在我们目前的模型中，我们没有考虑电力、带宽、人工成本等杂项费用……考虑到引入杂项费用后的总成本差异将微乎其微，我们预计实际差异将更为接近。

进一步观察已验证交易的有效性

🔍若有已验证交易，但没有现有CC扇区可用，存储提供者应考虑用已验证交易封装新扇区。

## 📡未来场景

C扇区升级管道未来可能发生的变化

💰CC扇区获取更便宜

我们的模型认为，封装CC扇区和交易扇区的成本相同。若假设获取CC扇区的成本低于封装新交易扇区的成本，那么CC扇区管道利润将接近（甚至高于）交易扇区的利润。可能使CC扇区获取成本低于封装新交易扇区的因素可能包括：

- 以CC扇区为重点的SaaS管道/改进
- 预封装扇区市场

⛽交易和扇区（重新）激活的gas费用核算

CC扇区升级和交易扇区的对比中突出的差异之一是由于gay费用核算所致。特别是截至2023年6月7日：

- 有交易的单个扇区无需支付扇区激活和交易激活的gas费用（由Cron补贴）。
- 通过CC扇区管道封装的扇区支付扇区激活和交易激活气费。

这是协议中的一个缺陷，导致无法对两条管道进行公平比较。为重新平衡交易激活的gas费用核算，未来可能会有些变化。例如，请查看本讨论（https://github.com/filecoin-project/FIPs/discussions/689#discussioncomment-5680517）。在此情况下，我们预计CC扇区升级和交易扇区管道的成本会更接近。

✌️降低SnapDeal成本

改进CC扇区升级管道的另一个选择是降低SnapDeal协议的验证成本。目前已经有人开始尝试解决这个问题（查看\[FIP讨论645]（https://github.com/filecoin-project/FIPs/discussions/645））。

## 📐模型

在我们的模型中，我们与研究了可用于在Filecoin网络中存储数据的各种策略（即管道）。该模型使用基本的SP资源作为模型输入，并依赖于一些现实假设来计算每个管道的预估成本和回报。

### 假设

- 32GiB扇区
- 交易大小与扇区大小相同（即32GiB）。请注意，这与现状一致（平均已验证交易大小约为30GiB，去请参阅\[此处]（https://dashboard.starboard.ventures/market-deals）中的相关统计数据）。
- 仅验证交易，假设交易持续时间与激活时的剩余扇区生命周期相匹配（即如有需要，扇区可以延长）。

## 定义

更多详情请查看\[此网页]（https://cryptonet.org/notebook/q2-2023-cc-sector-upgrade-modeling#63dcc078518b4db3923fe0d6cca13054）。
