---
aliases:
  - /zh-cn/blog/announcing-testnet-incentives
author: ""
categories:
  - updates
date: "2020-06-09T04:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: 经过多年的研究与开发，Filecoin主网启动逐步临近。今天，我们将发布Filecoin测试网的奖励计划，并邀请世界各地的矿工来竞争获取总计**达400万个Filecoin代币**的全球和区域性奖励。
image:
  alt: ""
  url: /uploads/announcing-testnet-incentives-1.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: /uploads/announcing-testnet-incentives.webp
title: Filecoin测试网奖励计划
---

经过多年的研究与开发，Filecoin主网启动逐步临近。今天，我们将发布Filecoin测试网的奖励计划，并邀请世界各地的矿工来竞争获取总计**达400万个Filecoin代币**的全球和区域性奖励。

## 计划结构

测试网奖励计划是一项协作比赛，旨在对网络进行压力测试、鼓励全球范围的参与和帮助矿工为运行全球最大的分布式存储网络做准备。比赛的基本结构很简单：三周内，矿工将相互竞争为网络提供尽可能多的存储容量。全球排名前100位的矿工以及各大洲排名前50位的矿工将根据测试期间他们对网络实现的存储量来获得Filecoin奖励。

矿工可以通过两种方式获取更多的奖励：

- 奖励资金池的大小随着网络总存储容量的增加而增加。
- 奖励的总资金池严格按照挖矿贡献的比例分配，取决于他们增加的存储容量占网络总存储量的比例。

“区域”指的是六大洲，其中不包括南极洲。我们按照此[清单](https://unstats.un.org/unsd/methodology/m49/)来确定一个国家属于哪个洲。名列前茅的矿工们将瓜分以下总奖励池的奖励： | FIL奖励总量（全球奖励池） | 全球网络存储容量 |
| ------------------------- | ---------------- |
| 100k | 5PiB |
| 200k | 10PiB |
| 300k | 25PiB |
| 500k | 50PiB |
| 1MM\* | 100PiB | 注*每个区域至少达到1PiB的存储容量才能解锁* | FIL奖励总量（地区奖励池） | 地区网络存储容量 |
| ------------------------- | ---------------- |
| 25k | 100TiB |
| 50k | 500TiB |
| 100k | 1PiB |
| 250k | 5PiB |
| 500k | 10PiB | 举例计算如下：

- 比赛期间，位于阿根廷的一个矿工将1.5PiB的存储封装到网络上
- 南美洲地区的总存储量有5.0PiB，因此该地区的领先矿工们将瓜分250,000个FIL。该地区排名前50位的矿工持有3.0PiB,其余的则由小型矿工持有。
- 全球排行榜上的总存储量为120PiB，其中排名前100位的矿工持有100PiB,小型矿工持有20PiB。每个区域的总存储容量也达到了1PiB,因此全球最大奖励等级（1百万个 FIL）被解锁。
- 1.5PiB足以进入全球排行榜前100名。
- 这个矿工将从区域排行榜（总共25万个FIL奖励 × 1.5PiB / 3.0PiB）中获得**125,000个FIL**并且从全球排行榜（总共1百万个FIL奖励 × 1.5PiB / 100PiB）中获得 **15,000个FIL**，总计 **140,000个FIL** 。

除了承诺的封装存储容量外，矿工**必须还要准备好成功完成TB级的真实存储和检索交易**才能获得奖励。他们还必须展现出**执行整个扇区生命周期**的能力——创建承诺容量扇区、升级它们以存储真实数据和最后终止它们。

比赛将包含一个矿工可实时查看的全球和区域奖励排名以及各个矿工存储算力、交易成功率和扇区生命周期完成度的实时仪表板。矿工还可以看到排行榜上显示其名字（个人或公司）以及矿工ID。

## 规则

- 任何获得的奖励都将被写进创世区块中，并**在主网启动后的6个月内线性释放。**
- 为了有资格获得奖励，矿工必须在比赛结束前按照提供的说明从仪表板认证矿工ID，并通过AML/KYC审核。
- 用于计算存储容量的标准是原始的字节算力。扇区质量和已验证交易不被考虑在奖励计算内。
- 对于区域排行榜，矿工的定位归属取决于其挖矿活动的实际物理位置。在多个区域之间挖矿必须有多个矿工。我们要求来自竞争最激烈地区以外的地区的矿工提交证明其挖矿实际位置的文件。**假称自己来自其他地理位置将失去获得奖励和进入排行榜的资格。**
- 如果在比赛期间发现威胁到算力表有效性的漏洞或者Filecoin团队发现了其他无法预料的特殊情况，Filecoin团队可能会提前结束比赛。我们仍将给出在截止到发现此类漏洞之前期间应给的奖励，只要奖励数额仍然能够被有效计算出来。如果有团队向Filecoin团队披露其发现了漏洞，则报告该漏洞的团队将有资格获得最高250,000个FIL的奖励，具体取决于该漏洞的严重性和实际意义（由Filecoin团队确定）。
- 尽管我们不希望发生这些，但在任何协议实验室或者Filecoin基金会全权酌情决定由于任何有关法律法规而导致无法交付奖励的情况下，奖励可能会重新分配、推迟或者取消。

## 硬件

Filecoin将使用**SDR复制证明**（非常类似于现在测试网的结构）来进行测试网奖励计划和主网启动。矿工应该了解Filecoin将在启动之后定期升级其证明。

**Filecoin团队不会推荐任何特定的硬件配置**。为了方便起见，以下是我们用于各种类型测试时使用的配置。非常大的可能还会有更高效的配置，我们强烈建议矿工进行测试和试验来找到最佳组合。

[测试和小型挖矿](https://pcpartpicker.com/user/tperson/saved/H2BskL)

[大型挖矿](https://filecoin.io/vintage/mining-hardware-config-testnet-v1.pdf)

## 时间

比赛将持续三个星期。我们将在确定启动日期后再确定开始的日期，但比赛很可能在**7月初**开始。我们强烈建议矿工从现在开始就做好准备。

## 加入测试网开始挖矿

无论您是资深矿工还是新手矿工，测试网奖励计划是增加您Filecoin网络参与度的绝佳机会。点击这里从[Lotus文档](https://lotus.filecoin.io/)（Filecoin节点和矿工）以及加入[Filecoin Slack](https://filecoin.io/slack)社区来加入挖矿。
