---
aliases: []
author: Filecoin Project
categories:
  - updates
date: "2020-11-06T00:01:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: >-
  我们与Aave的Stani Kulechov、ConsenSys Codefi的Corbin Page和Ren Protocol的Loong
  Wang讨论了Filecoin在DeFi生态中的角色，以下是本次讨论内容的要点。
image:
  alt: ""
  url: >-
    /uploads/98167993-930aca00-1eaf-11eb-9ddb-9d5578ba0524_hu3e7d776ac3a34e06c336a56a344202fb_720974_1500x0_resize_q90_linear_2.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: >-
  /uploads/98167993-930aca00-1eaf-11eb-9ddb-9d5578ba0524_hu3e7d776ac3a34e06c336a56a344202fb_720974_1500x0_resize_q90_linear_2.webp
title: Filecoin与DeFi的交集
_template: blog_detail_ch
---

在[Filecoin主网启动周](http://liftoff.filecoin.io/)期间，Filecoin的Colin Evran主持了与Aave创始人兼首席执行官Stani Kulechov、Ren Protocol CTO Loong Wang和ConsenSys Codefi产品负责人Corbin Page的讨论——Filecoin在DeFi生态中的角色。以下是本次讨论中的一些要点，以帮助您更好地了解Filecoin的主网启动为迅速发展的DeFi世界起了什么作用。

**您如何看待Filecoin与DeFi之间的互动？您认为Filecoin将开启哪些即时的使用场景？**

_Loong Wang, Ren Protocol_

很长时间以前，关于去中心化应用以及应用这些dapps并将其部署于链上的能力流传着一个想法。这个想法是在分布式的Web3世界中复制Web2生态。很快，这个想法就受到链上成本两方面的限制：（1）数据存储和（2）交易。 Filecoin解决了一半的问题，即存储部分。其他链也开始着手解决另一半问题，即交易成本。

今天，我们看到最好的dapp就是去中心化金融，主要原因是链上交易的成本。如果您每次要执行某项操作都需要支付几美元，那么您要确保您从这些操作中可以直接获得某些价值。您想进行交易、借贷或者流动性挖矿，是因为您可以从操作中盈利来弥补某些损失。

我认为金融中的大型数据集是Filecoin与DeFi互动的经典使用场景。通过访问和分析大型数据集，可以获得大量的交易经验和投资知识。就其在Web3生态中的作用而言，Filecoin确实为新型DeFi应用打开了机遇，这些应用可以利用最近还未在分布式协议上可直接使用的大量数据。

_Corbin Page, ConsenSys Codefi_

以太坊当下的状态就是比较拥堵。随着Filecoin的发布，我们现在可以将存储转移到Filecoin上以完成一些繁重的任务，例如支出计划和Token联合曲线。最重要的是，DeFi应用可以访问大量数据。我认为我们将在Filecoin存储网络和以太坊DeFi生态之间看到整个预言机生态支持。

而且我认为Filecoin和DeFi短期内可实现的使用场景一就是托管前端。许多此类DeFi和Web3应用在其后端上无需许可的，但其前端仍必须托管在AWS或Azure上。有了Filecoin，您现在可以同时拥有无需许可的前端和后端了。

我觉得最相近的比喻是拥有FIL就像拥有互联网房地产的借条。如果您拥有FIL，就可以在未来任何时点上传数据到Filecoin网络上。这是使其不同于现在市场上其他任何数字资产的一个特性，也使DeFi变得十分有趣。

如果您把FIL在以太坊上代币化，那您可以把它放到有代币化的BTC、ETH、治理代币和其他数字资产的篮子里。随着时间的流逝，这些资产将完全不相关。因此，例如若您在Aave的借贷市场中对FIL进行了代币化，则它将与该市场中的其他资产有所不同。对于使用DeFi的我们来说，这是一个非常令人兴奋的机会。

**Filecoin协议的一部分是要求矿工购买和使用FIL作为抵押品以进行挖矿。您如何看待DeFi可能帮助矿工获得FIL流动性？**

_Stani Kulechov, Aave_

抵押是DeFi协议的基础，这是释放流动性的最佳方法。用户通过质押数字资产作为抵押品来释放流动性以支持现有DeFi应用中的借贷业务。换句话说，在具有高可用性的系统里，协议中任何具有价值的资产都可以借贷。在这种情况下，Filecoin挖矿就是那个高可用性的系统。我能想象这将是借贷业务中非常有趣的使用场景，实际上可能很快就会实现。

**最近，我们已经看到像Uniswap这样的大量流动性池成为中心化交易的可行替代方案。您认为是什么变化引发了流动性从中心化交易所到去中心化交易所的迁移，您认为未来整个加密货币领域会发生什么类似的变化？**

_Loong Wang, Ren Protocol_

总结一下就是易用性和可组合性。如果您想参与中心化交易所（CEX），则需要在这些平台之间平衡资产的流动性，它们的存入和提出时间可能会有所不同，另外还有一个担忧，就是您的数据或信息可能被利用。 CEX似乎是一种更好的体验。您可能会获得更小的差价、更深的流动性、更快的交易以及传统的交易机制，例如限价单。但使用中心化交易所还是有很大的风险。如果您在钱包中持有数字资产，则从钱包到CEX的“距离”远大于从钱包到DEX的“距离。”

与完全去中心化的交易相比，中心化交易所其实有很大的局限性。您可以在链上的一个交易中进行许多不同的金融操作。而这种可组合性为自动做市商（AMM）、DEX和其他Web3应用提供了优势。

我认为未来我们会看到的是DeFi会扩展到多个链上。不同的链将会发展并专注于独特的功能。它们将做出不同权衡，而消费者将基于不同的需求在这些权衡中做出选择。因此，需要不同链的互操作性以保证DeFi天然的可组合性。就像我们看到流动性从CEX迁移到DEX一样，我们将看到流动性在多条链上同时流转并不断增大。

_Corbin Page, ConsenSys Codefi_

可组合性和易用性是DEX和其他Web3应用的一大优势。很多人称它们为 "资金乐高"，因为您可以组成不同的组合。例如，如何将借贷平台与闪电贷系统合并一直是工程师的梦想。像闪电贷这样的机制几乎不可能在中心化交易平台上实现。

现在，我们正在将互联网的信息和数据不断增加到互联网的现有价值中。每天都有许多组件被开发出来，因此我们将逐步拥有更多独特的应用，这些应用只能在区块链协议上使用，不会有中心化的替代品可用。因为可组合性这个特性，我们会开发多种多样的试验和应用，这也是让开发者对这些系统着迷的原因。

**大量DeFi创建者正在考虑基于和围绕Filecoin来寻找DeFi的解决方案。当这些开发者开始探索Filecoin和DeFi之间的互动时，您对他们有什么建议？**

_Stani Kulechov, Aave_

我想强调的是，非常感谢大家创建工具来支持网络。与几年前相比，以太坊生态就是这样发展起来的，当时如果没有这些工具和库，创建东西是非常困难的。所以我建议多创建工具和库来帮助其他开发者和用户。

_Loong Wang, Ren Protocol_

拥抱Web3的可组合性。 关于可组合性的一个独特之处在于，它对用户更加友好，因为你不能通过闭门造车来留住用户，所以必须去创建一些 _从根本上更优秀_ 的东西。

有了FIL，我们第一次看到了不是作为金融工具的资产代币化。FIL实际上是一种功能性工具。开发者也可以用不同的方式来思考它并创建出我们今天无法想象的应用。存储借贷是什么？与金融资产的借贷从根本上有什么不同？这些都是开发者应该思考的问题，以便创建和提供与我们今天看到的截然不同的事物。

_Corbin Page, ConsenSys Codefi_

我的建议有两点：

1. 创建今天不可能的事情。加密和Web3生态发展的如此之快，你应该需要提前留出6个月的时间来真正了解事情的发展方向。我鼓励开发者对他们提出的解决方案进行 _天马行空的创新_。
2. 这似乎有点矛盾的，但我也建议解决实际的问题。我们的生态花了很多时间在想法上，这很有趣，也很神奇。然而，在结束这一天的时候，如果我们希望这个东西是有影响力的，我们必须解决真正的人的问题；而这些人中的很多人都生活在我们的加密领域之外。我们有很多问题需要解决，所以一定要把所有这些新颖的创意想法立足于现实，建立人们真正想要的解决方案。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/4r05Qlmt8CY" allowfullscreen></iframe>

_(本文中讨论者的发言均为转述。_ [_观看完整视频请至Filecoin YouTube 频道_](https://www.youtube.com/watch?v=4r05Qlmt8CY)_)_
