---
aliases: []
author: ""
categories:
  - updates
date: "2021-02-16T05:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: 本文阐述了信誉系统在维护Filecoin网络方面的作用
image:
  alt: ""
  url: >-
    /uploads/reputation-system-3_hu96932cbc8f76db8b800839e94a0ee597_101015_1500x0_resize_q90_linear_2.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: >-
  /uploads/reputation-system-3_hu96932cbc8f76db8b800839e94a0ee597_101015_1500x0_resize_q90_linear_2.webp
title: Filecoin的信誉系统
_template: blog_detail_ch
---

信誉是高效市场的重要组成部分：人们在达成交易前必须要评估交易对手的质量和可信度。Filecoin也不例外。然而，作为一个去中心化的市场和生态，Filecoin作为一种协议，其定位是支持用户的不同需求和交互模式。因此，Filecoin上可以有多种信誉系统来满足网络参与者的不同需求。除了提高网络的效率和提供高质量的服务外，Filecoin上多样化、去中心化的信誉系统也能很好地支持用户的新需求。

**去中心化的市场需要多样的信誉系统**

所有信誉系统都通过收集各种形式的数据来为参与者进行 "评级"。这种系统对市场的运作非常重要。eBay和Uber等平台根据用户反馈构建评级系统，使人们能够在知情的情况下选择购买对象或搭乘对象。有效的信誉系统可以在各方之间建立信任、提高服务质量，并培养用户和服务提供商之间的忠诚度。

对人们来说，无论是存储还是检索数据，都必须能够先对矿工进行基本判断，才能放心地进行交易。具体来说，用户需要一种衡量矿工质量的方法，贷款人和承销商必须能够对他们的可靠性和信用度做出判断。基于这些原因，Filecoin上的矿工必须基于与他们合作过的用户的反馈建立信誉。但根据不同但使用场景和用户需求，评分和信誉系统可以采取多种形式。网络参与者会对单一的信誉系统进行博弈。因此，Filecoin上的信誉系统是多样化的，旨在让用户能够表达自己的喜好以促进整个存储提供商提高服务质量。

在11月主网启动周期间，Digital M.O.B.的合伙人Cezar Paraschiv介绍了他们对Filecoin信誉系统的解决方案。通过收集有关矿工的链上和链下指标，DM.O.B.正在构建一个可扩展的、透明的信誉系统，该系统将通过公共API和网络仪表板提供相关的信誉指标。我们鼓励每个人针对特定的使用场景建立自己的信誉系统。

{{< youtube id="wiJ4W0jRce4" title="Filecoin Reputation System" >}}

**Filecoin信誉系统的基本要素**

Filecoin的目标是为世界各地的人们带来分布式的数据存储模式。Filecoin信誉系统的功能是作为一个基础设施层，并可以集成到其他项目和应用中。为此，它将通过一个公共API和网络应用提供，以方便使用并允许其他应用开发者将其集成到他们的项目中。

以这种方式，Filecoin网络将促进真正的去中心化经济的出现，它可以比以前的系统更加开放、透明和方便。根据这些目标，Filecoin的信誉系统被设计成尽可能公平、高效和去中心化。为此，它的设计将基于四个关键原则：_可信任、灵活性、定制化和透明性_。

**_可信任_**

为了让用户对自己的决策建立信心，Filecoin的信誉系统必须是可靠和值得信赖的。信誉系统是众所周知[容易被操纵的](https://en.wikipedia.org/wiki/Review_bomb)。但由于信誉系统的多样性和使用场景的多样性，这种情况有所缓解。特定使用场景的衡量标准和评级可能不适用于另一个场景。多重的信誉系统还提供了一层社会共识和交叉验证，使整个系统更加强大。

**_灵活性_**

矿工运行背后的 _意图_ 与运行同样重要。例如，因道德问题而取消合同的矿工不应受到与不小心让用户陷入困境的矿工相同的待遇。信誉系统应认识到，并非所有事情都是黑白分明的。它允许在适当情况下进行上诉、后续行动和调查，以帮助确保任何影响或惩罚是公平和相称的。

此外，随着Filecoin协议的不断发展和扩展，其信誉系统必须能够随之调整和发展。为此，该系统允许根据Filecoin协议未来的更新实时调整信誉评级。

**_定制化_**

Filecoin信誉系统的一个独特元素是，用户可以根据自己的具体需求对自己的体验进行微调，产生的评级不仅值得信赖，而且 _更有使用价值_。每个Filecoin用户都可以选择给定指标分配多少权重。例如，一个只需要存储少量数据的用户可能不会关注存储容量，但可能希望确保任何潜在的矿工都有较高的正常运行时间和带宽检索评级。通过这种方式，Filecoin让人们根据自己的特定需求和目标来定制化设置信誉评级。

**_透明性_**

最后，任何评级系统成功的关键因素是系统本身的信誉。一旦用户不再信任评级，评级就会变得毫无用处。因此，计算用户评级的完整方法将随时向公众开放。随着网络的发展，对评级系统的任何调整都将是公开的，使任何人都可以核实在任何时候对矿工进行评估的标准。

**迈向透明、可信的未来**

Filecoin的信誉系统将是生态持续发展的关键。我们鼓励感兴趣的各方建立不同的系统，并以去中心化的方式发展各方之间的信任，目的是提高Filecoin分布式存储市场的整体质量。通过强大、透明、可信的信誉体系，Filecoin可以将分布式存储以及不断发展的去中心化经济带给更多的人。
