---
aliases: []
author: Filecoin Project
categories:
  - updates
  - awards
  - events
date: "2020-11-09T02:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: 在本文中我们将介绍Slingshot竞赛的第二阶段。如果您对通过在Filecoin网络上存储有价值的数据来赢得FIL感兴趣，Slingshot期待您的参与!
image:
  alt: ""
  url: /uploads/slingshot-phase-2-2.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: /uploads/slingshot-phase-2-2.webp
title: Slingshot第二阶段简介
_template: blog_detail_ch
---

[Slingshot](https://slingshot.filecoin.io/)是一个针对存储用户和开发者的社区竞赛，以激励大家在Filecoin网络上存储真实、有价值、可用的数据。Slingshot竞赛的第一阶段历时4周。在这段时间里，Filecoin存储用户和开发者社区完成了几个重要的里程碑，其中包括：

- 通过45万笔存储交易完成了超过730TiB数据存储，获得了奖励池中5万枚FIL奖励。

- 通过15场活动，各个专家分享了关于开发者工具的经验教训和见解，以及如何使用Filecoin进行存储。

- 有关更多内容您可以在我们的[博客文章回顾](https://filecoin.io/blog/slingshot-phase-1-recap/)中了解Slingshot第一阶段的全部。

在本文中我们将介绍Slingshot竞赛的第二阶段。如果您对通过在Filecoin网络上存储有价值的数据来赢得FIL感兴趣，Slingshot期待您的参与!

## Slingshot第二阶段简介

Slingshot第二阶段是一个社区竞赛，将奖励大家将有价值的数据存储到Filecoin网络上。在第二阶段，我们期待**那些有兴趣在Filecoin网络上存储公共、开放的数据集的团队们参与**。

Slingshot的目标：

- **在Filecoin网络上存储人类最重要的数据。** Filecoin的使命一直是为人类信息社会打造坚实的基础。我们很高兴通过Slingshot能与同样被这一使命所激励的团队合作，共同致力于将这一愿景变为现实！存储的数据包括遥测和成像数据集、历史档案、Creative Commons授权的媒体和娱乐数据集、科学研究论文等等! 目前，我们计划继续开展这项竞赛直到网络上存储的宝贵数据达到10PiB。

- **将重要的数据存储到Filecoin网络是至关重要的一步，但我们也希望世界各地的人们能够访问和探索这些数据，并将其用于自己的项目。** 所有参与者必须以可供他人使用的方式存储他们的数据，并必须提供面向公众的文档，说明如何准确使用已存储的数据。我们在下文的规则中提供了具体的文档说明。

- **改善Filecoin存储用户和开发者的体验。** 在参与本次竞赛的过程中，您将可能发现改善Filecoin存储用户和开发者整体体验的方法。您的反馈意见极其宝贵，我们很高兴与您一起改善Filecoin产品体验!

- **在共建开发者和用户社区中获得乐趣！** 在接下来的几个月里，我们将有很多机会给社区成员进行交流、展示他们的项目并彼此分享见解。如果您有任何关于见面会或活动的想法，请通过提交[Slingshot repo中的问题](https://github.com/filecoin-project/slingshot)让我们知道!

## 如何参与Slingshot第二阶段

在本次竞赛中，通过良好的记录和可使用的方式存储[精选数据集](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/datasets.md)(即获得批准可以在本次竞赛赛中存储的公共数据集)的参与者将获得奖励。

Slingshot第二阶段的比赛与第一阶段截然不同。如果您要参与第二阶段，请仔细阅读本节内容。

要参加Slingshot第二阶段，您必须存储Slingshot GitHub repo上列出的[精选数据集](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/datasets.md)之一。只要您选择好要存储的数据集并确定好存储计划，您就可以在Slingshot [https://slingshot.filecoin.io](https://slingshot.filecoin.io)网站上注册参加竞赛，通过持续存储有价值的数据来获得更多奖励。

要在竞赛中获得奖励，必须遵守的规则如下：

- 您的项目必须存储经过批准的[精选数据集](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/datasets.md)到Filecoin网络上。如果您想存储不在此列表中的数据集，请向[filecoin-project/slingshot GitHub repo](https://github.com/filecoin-project/slingshot)提交一个PR。加密过的数据将不计入奖励。
- 在单个矿工处存储的数据不能超过您总数据的30%。这就意味着您的项目必须同4个以上的矿工进行存储，同时也意味着您的数据不能过度集中到某单个矿工身上。
- 您不能用自己的矿工存储任何数据。用自己的矿工存储的数据将不计入最终奖励。这也可能成为被取消资格的理由。您最多可以在网络上存储10份相同数据的副本。如果您存储的同一数据副本超过10份，额外的副本不被计入最终奖励。如果您存储的同一数据副本超过10份，我们可能会取消您团队的资格。
- 您存储到Filecoin网络的数据都必须可以被其他人检索。这意味着您需要仔细考虑如何存储数据，使其能够被其他人检索。我们将根据Filecoin数据的可用性和可检索性对项目进行评分，并调整对存储了无法检索数据的团队的奖励。

- 为了获得奖励，您需要通过您在Slingshot网站上的账户提交并发布数据处理和检索的**文档**。作为最终审核流程的一部分，我们还将对您的文档质量进行评分。文档必须包括：
  - 您存储的是哪个精选数据集，以及数据集的链接。
  - 您如何处理精选数据集并将其存储到Filecoin的确切步骤。
  - 您用于预处理的任何工具的链接。
  - 其他人检索、查看和使用存储数据的确切步骤。
- 为了获得奖励，您必须提交一份您在Filecoin网络上成功交易的清单。您可以将此列表以CSV的形式上传到您在Slingshot网站上的账户。请以基于文本的CSV格式提交此列表，其中需要包括以下列出的8项信息，并使用相同的名称和顺序（ [此处](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qQzAvrJAtqukWKfGEaBgN5KKmd-KJmMXAA-gk-E4CEw/edit#gid=0) 为Google sheets中的示例， [此处](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/cid_list.csv)是CSV示例）。不完整或不正确的列表可能会导致被取消资格，所以请务必尽快开始准备这些列表。这些列表也可能被 Slingshot 第二阶段的其他参赛者作为资料来进行开发创建，因此交易列表必须可供他人使用。
  - **deal_id**: 这是用来标识Filecoin网络上的交易的唯一标识码。在您提交的列表中，不能有多行具有相同的交易ID。交易ID必须在链上可以找到（通过`lotus state get-deal <deal_id>`）。
  - **miner_id**: 存储这一特定交易的矿工的`f0XXXX`形式的ID。
  - **payload_cid**: 代表该交易中的文件或目录的DAG的CID。如果您使用Lotus，这是您给`lotus client deal` 的CID。
  - **filename**: 存储内容的可读文件名(有任何适当的文件扩展名)。
  - **file_format**: 用于文件接收方如何说明数据的数据格式(MIME类型或扩展名)。
  - **deal_size_in_bytes**: 交易的大小，以字节为单位。
  - **date**: 交易的时间戳，格式为（YYYY-MM-dd HH:mm）。
  - **curated_dataset**: 你要存储的精选数据集的名称(来自[此列表](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/datasets.md))。

如果您在竞赛中有任何问题，请查看：

- **Slingshot网站**：https://slingshot.filecoin.io。这个网站是整个Filecoin竞赛的真实资料来源，包括最新的规则、竞赛排行榜、活动等!
- **Slingshot repo**：https://github.com/filecoin-project/slingshot 。这个资源库包含了竞赛的重要资源，比如您可以选择存储的[数据集](https://github.com/filecoin-project/slingshot/blob/master/datasets.md)。您也可以创建一个新的[Slingshot讨论](https://github.com/filecoin-project/slingshot/discussions)，以提出任何关于流程的问题。
- **Slack**：请加入[Filecoin Project Slack workspace](https://filecoin.io/slack)和以下频道：
  - **#slingshot-announcements** – 用于发布Slingshot相关的主要公告
  - **#slingshot** – 用于帮助调试和社区对话

## 奖励

我们很高兴地宣布，Slingshot第二阶段将颁发至少50万枚FIL奖励！这比Slingshot第一阶段颁发的5万枚FIL奖励更加丰厚。

## 存储奖

Slingshot奖励池具有协作性和竞争性。Slingshot参与者存储到网络的数据越多，您将解锁的奖励池就越多!

| Slingshot 参与者存储数据总量 | 解锁的奖励池 FIL 数量 | 累积奖励 FIL 数量 |
| ---------------------------- | --------------------- | ----------------- |
| 500 TiB（第一阶段）          | —                     | 50,000            |
| 1 PiB                        | 50,000                | 100,000           |
| 1.5 PiB                      | 25,000                | 125,000           |
| 2 PiB                        | 25,000                | 150,000           |
| 2.5 PiB                      | 25,000                | 175,000           |
| 3 PiB                        | 25,000                | 200,000           |
| 更多阶段待公布               | —                     | —                 |

每个月只要达到解锁存储奖的存储数量，奖励池就会解锁发放奖励。我们的计划是在接下来的几个月里继续进行这种竞争。我们认为如果能够按月发放奖励而不是等到比赛结束才发放是最好的！因此，我们设定了每月的奖励窗口，我们将根据这些窗口来决定当月的最终奖励分配。以下所有的截止时间都是在UTC时间18：00。

| 奖励截止日: 我们将在此时对竞赛进行快照以确定排名/数据存储。如果在此日期前没有达到解锁奖励池的存储量，我们将不会在此奖励期内发放任何奖励。 | 材料提交截止日: 这是提交其他材料的截止日期，例如CID列表和文档说明等。参与将通过Slingshot网站提交这些信息。 | 评审时间: 社区评审员将在此期间对所有项目进行评审，并确定存储的有效数据和最终奖励。 | 公布获奖者名单：最终奖励确定后将公布获奖者名单。奖励将在此日期后的1-2周内发放，所有奖励的生效时间为发放日期后的6个月。 |
| :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2020年12月9日 | 2020年12月11日 | 2020年12月14-16日 | 2020年12月18日 |
| 2021年1月27日 | 2021年1月29日 | 2021年2月1-3日 | 2021年2月5日 |
| 2021年3月10日 | 2021年3月12日 | 2021年3月15-17日 | 2021年3月19日 |
| 还有更多等待公布 | &nbsp; | &nbsp; | &nbsp; |

存储奖将根据Slingshot参与者在奖励窗口期中存储的**最新有效数据量按比例**分配。在排除了太多冗余副本、数据不可检索、数据集与精选数据集列表不匹配、文档不完善、参与者存储大量不可检索数据等因素后，有效数据量可能与您存储的总数据量有所不同。有些团队可能会因为不遵守规则而被直接取消资格，所以请务必遵守规则!

## 助力奖

此外，我们还将在Slingshot第二阶段中提供**助力奖**! 如果您按照规则在奖励窗口期内中存储了50GiB以上的**新数据**，就可以获得10枚FIL作为助力奖。

随着时间的推移也可能出现其他奖项！

注意：所有获得的奖励将在主网启动后六个月内线性解锁生效。此外，虽然我们不希望发生，但在万一协议实验室或Filecoin基金会由于相关法律或监管问题无法进行奖励的交付时，奖励可能会被重新规划、推迟或取消。

## 致谢

我们很高兴能看到已参与过第一阶段的熟悉面孔继续参加第二阶段竞赛！你们的努力将极大地促进人类最大分布式存储网络上存储的真实数据量的持续增长。感谢Filecoin存储用户、开发者和矿工社区。向Slingshot第二阶段前进!
