---
aliases:
  - /zh-cn/blog/去中心化社交媒体的未来展望
author: ""
categories:
  - updates
  - interviews
  - awards
  - events
date: "2021-09-07T04:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: 去中心化社交媒体是“论坛”的最新演变形式，是人类讨论、协作和达成共识的关键工具。
image:
  alt: ""
  url: /uploads/decentralized-social-media.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: /uploads/decentralized-social-media.webp
title: 去中心化社交媒体的未来展望
_template: blog_detail_ch
---

本文基于7月份Juan Benet、Vitalik Buterin和Balaji Srinivasan在HackFS上关于去中心化社交媒体圆桌讨论的相关内容总结。[观看完整讨论](https://www.youtube.com/watch?v=DTxE9KV3YrE)。

## 去中心化社交媒体背后理念

在人类发展的早期阶段，人类已开始寻找可以表达想法的地方。古希腊和罗马等文明建立了集会场所，以供博学之人讨论其对于真相的认知并得出结论与共识。

当今社会对互联网时代的集会场所均采用“论坛”一词命名。然而，随着互联网的发展，论坛逐渐演变成当下的社交媒体。

诸如Twitter、Facebook、Instagram和TikTok的用户也不过是21世纪早期论坛居民的现代版本，和论坛一样，用户通过仔细研究主题并添加评论表达个人观点。

然而，随着使用量增加，企业监管的巨大阴影也随之而来。互联网该如何从大型垄断企业手中夺回论坛？这需要从去中心化社交媒体切入。

## 自由讨论场所的必要性

像希腊和罗马这样的古老社会之所以能够传承其经典文化，是因为他们通过讨论将文化知识沉淀汇集。哲学家们在论坛上进行交流讨论，相关信息则会随之渗透到社会的方方面面。若没有这种讨论自由，对思想的审查可能会导致人们感知现实的能力出现较大偏差。

实际上，人们如果在一起工作会相处得更加美好和谐，对去中心化社交媒体的迫切需求正是基于此想法产生。但当今媒体更倾向于将人们分开，因为矛盾会触发点击量，点击量会增加收益。

## 消除现代媒体基础

现代大部分媒体其实都是为达某一目的而存在，社交媒体就是很好的佐证，TikTok和YouTube等公司允许内容创作者制作个人作品并上传至网站。

在这些“好”内容的背后，是针对潜在买家的广告和算法。这种机制将最终导致尽管“好”作品的作者对内容负有100%责任，但他们只能从该公司获得小部分广告收入。

因此，更要从如今的Web2模式中吸取教训。为什么构建Web3社交媒体网站的社区要更关注网络名人本身？有如下两方面原因。

首先，网络名人抓住了很多人的眼球，通过引导他们切换平台，可能会有大批用户追随其步伐。这一事实引出了第二个原因，为什么关注网络名人是推广去中心化社交媒体的绝佳办法？——因为他们是人。大多数使用社交媒体的名人实际上并未亲自在平台上发布信息，而是雇佣社媒经理或公司来管理推文或帖子。

影响力小的人通常自行打理账户，因为他们没有足够的经济实力雇人管理，因此他们会对诸如从社交媒体平台可获得什么的类似话题更感兴趣。然而，虽然有些网络名人也会对此感兴趣，但管理他们的公司和媒体机构不会。

## 改变奖励机制

为使社交媒体产生积极影响，需要启动行为奖励机制。那么在这样的社交媒体系统中，如何奖励？方法之一是使用追溯性公共资金，在这种资金模式中，影响力认证具有了一定的追溯力。

影响力认证证明了一个人为网络带来的贡献或改变。比方说，有人创建了新的表情包/梗，然后创造者的表情包/梗的广泛使用，其作者可以获得奖励，他们的贡献则通过奖项的设立而获得了认可。

这些奖项并非是作为奋斗目标提前设立，因为提前设立会存在一定的导向性，将会提前引导网络的发展路径，而这些奖项是为了奖励凭借一己之力改变网络的人。这种奖励机制与目前社交媒体的现行机制不一致，但也事出有因。

当今的社交媒体正试图分化并利用两极分化。这种新的奖励机制旨在奖励帮助了平台和用户的个人，它是一种精准且基于价值的财富分配，其评判标准取决于个体对网络发展和传播的贡献程度。

## 改变真相价值

独一无二的区块链将物理问题与抽象概念串联起来，因此，一个需要解决的数学方程被转化为一个可消费的代币，这种“真相价值”体系以共识为基础。

在区块链网络中，除非链上所有人都认可，否则无法将某说法奉为真相。因此为改变真相而扭曲事实行不通，因为事实与区块链上的共识紧密相连。退一步说，过去两年社交媒体已经证明了真相可以多版本共存，但实际并未能反应真实情况。

去中心化社交媒体平台将致力于将真相与共识联系起来，最好的实现方法是利用社交媒体，并将其与无法否认的真相串联。这个概念很难实现，因为随着事物的变化，真相也会随着人们认知能力的提升而改变。然而，与真相有了切实联系将帮助界定其在社交媒体社会中的价值。

真相在社会媒体链中的价值取决于社区对它的定义，这就引入了另一个关于同质化群组的问题。

## 群组和分化

群组有助于将朋友和联系人分类，因此社交媒体通常支持群组，甚至还有以群组为设计基础的社交媒体，比如Reddit。

在加密优先的社交媒体系统中，群组将通过加密方式进行管理，并针对目标进行调整。我们团队将致力于引导思维多样化，而非像当今社交媒体那样以意识形态为基础。

两极分化必然会出现，但这种两极分化可能是基于更实际的东西产生，而不仅仅是某个人的政治意识形态。如何克服两极分化？这就需要对专业知识的认同。

某些群体会就什么是真相达成共识，其他群体则会因为其专业性而选择听从。因此，无需太过担心个人行为被金钱利益所驱动。

这种设置会导致分化，但分化并不总是坏事。团队中专注于特定目标的少数人反对了主流观点并获得认可，“互联网战争”的默认设置也将演变成类似长期辩论的存在。

欲使分化产生正面影响，分化本身必须创造价值。在群组中，分化的少数人常常会为实现目标寻找各种替代方法，从而促成了思维的多样化，此举正与当今社交媒体试图创造的局面背道而驰。

## 未来展望

我们距离去中心化社交媒体还有多远？虽然在生态中看到类似于真正的去中心化社交媒体还需要一段时间，但它将会对新框架的使用产生影响，并将在非专业人士中逐渐被接纳。
